# Perfil do usuário<br>
**Link Documentação:** https://www.zabbix.com/documentation/6.0/en/manual/web_interface/user_profile<br>

### **User Profile:** A seção Perfil do usuário fornece opções para definir o idioma da interface personalizada, tema de cores, número de linhas exibidas nas listas, etc. As alterações feitas aqui serão aplicadas apenas ao usuário atual. A guia Usuário permite definir várias preferências do usuário. <br>
 **Password:** Clique no link para exibir dois campos para inserir uma nova senha.
 **Language:** Selecione o idioma de interface de sua escolha ou selecione Padrão do sistema para usar as configurações padrão do sistema. Para obter mais informações, consulte Instalação de idiomas front-end adicionais.<br>
 **Time zone:** Selecione o fuso horário para substituir o fuso horário global no nível do usuário ou selecione Padrão do sistema para usar as configurações de fuso horário global.
**Theme:** Selecione um tema de cores especificamente para o seu perfil: Padrão do sistema - use as configurações padrão do sistema
**Azul** - tema azul padrão/ **Escuro** - tema escuro alternativo/ **Luz de alto contraste** - tema de luz com alto contraste/ **Escuro de alto contraste** - tema escuro com alto contraste.<br>
**Auto-login:** Marque esta caixa de seleção para que o Zabbix se lembre de você e faça login automaticamente por 30 dias. Os cookies do navegador são usados ​​para isso. <br>
**Auto-logout:** Com esta caixa de seleção marcada, você será desconectado automaticamente, após a quantidade de segundos definida (mínimo 90 segundos, máximo 1 dia). <br>
**Refresh:** Você pode definir com que frequência as informações nas páginas serão atualizadas no menu Monitoramento, exceto no Painel, que usa seus próprios parâmetros de atualização para cada widget. Sufixos de tempo são suportados, por exemplo 30s, 5m, 2h, 1d. <br>
**Rows per page:** Você pode definir quantas linhas serão exibidas por página nas listas. Menos linhas (e menos registros a serem exibidos) significam tempos de carregamento mais rápidos. <br>
**URL (after login):** Você pode definir um URL específico para ser exibido após o login. Em vez do padrão Monitoramento → Painel pode ser, por exemplo, a URL de Monitoramento → Acionadores. <br>

### **Media:** A guia Mídia permite especificar os detalhes da mídia para o usuário, como os tipos, os endereços a serem usados ​​e quando usá-los para entregar notificações.<br>

### **Messaging:** A guia Mensagens permite definir notificações globais.
