## **List of terms Used in Zabbix**<br>
   **Link List of terms Used in Zabbix:** https://www.zabbix.com/documentation/current/en/manual/definitions<br>

### **Host**<br>
Um dispositivo em rede que você deseja monitorar, com IP/DNS.<br>

### **Host group**<br>
Um agrupamento lógico de hosts. Os grupos de hosts são usados ​​ao atribuir direitos de acesso a hosts para diferentes grupos de usuários.<br>

### **Item**<br>
A particular piece of data that you want to receive off of a host, a metric of data.<br>

### **Value preprocessing**
Uma transformação do valor de métrica recebido antes de salvá-lo no banco de dados.<br>

### **Trigger**
Uma expressão lógica que define um limite de problema e é usada para "avaliar" os dados recebidos em itens.<br>
Quando os dados recebidos estão acima do limite, os acionadores passam de 'Ok' para um estado de 'Problema'. Quando os dados recebidos estão abaixo do limite, os triggers permanecem/retornam a um estado 'Ok'.<br>

### **Event**
Uma única ocorrência de algo que merece atenção, como um estado de mudança de gatilho ou um registro automático de descoberta/agente ocorrendo.<br>

### **Event tag**
Um marcador predefinido para o evento. Pode ser usado na correlação de eventos, granulação de permissões, etc.<br>

### **Event correlation**
Um método de correlacionar problemas à sua resolução de forma flexível e precisa. Por exemplo, você pode definir que um problema relatado por um gatilho pode ser resolvido por outro gatilho, que pode até usar um método de coleta de dados diferente. <br>

### **Problem**
Um gatilho que está no estado "Problema".<br>

### **Problem update**
Opções de gerenciamento de problemas fornecidas pelo Zabbix, como adicionar comentários, reconhecer, alterar a gravidade ou fechar manualmente.<br>

### **Action**
Um meio predefinido de reagir a um evento. Uma ação consiste em operações (por exemplo, enviar uma notificação) e condições (quando a operação é realizada)<br>

### **Escalation**
Um cenário personalizado para executar operações dentro de uma ação; uma sequência de envio de notificações/execução de comandos remotos.<br>

### **Media**
Um meio de entrega de notificações; canal de entrega.<br>

### **Notification**
Uma mensagem sobre algum evento enviada a um usuário através do canal de mídia escolhido.<br>

### **Remote command**
Um comando predefinido que é executado automaticamente em um host monitorado sob alguma condição.<br>

### **Template**
Um conjunto de entidades (itens, gatilhos, gráficos, regras de descoberta de baixo nível, cenários da web) prontos para serem aplicados a um ou vários hosts. O trabalho dos modelos é acelerar a implantação de tarefas de monitoramento em um host; também para facilitar a aplicação de alterações em massa às tarefas de monitoramento. Os modelos são vinculados diretamente a hosts individuais.<br>

### **Template group**
Um agrupamento lógico de modelos. Os grupos de modelos são usados ​​ao atribuir direitos de acesso a modelos para diferentes grupos de usuários.<br>

### **Web scenario**
Uma ou várias solicitações HTTP para verificar a disponibilidade de um site.<br>

### **Frontend**
A interface web fornecida com o Zabbix.<br>

### **Dashboard**
Seção personalizável da interface web exibindo resumos e visualizações de informações importantes em unidades visuais chamadas widgets.<br>

### **Widget**
Unidade visual que exibe informações de um determinado tipo e fonte (um resumo, um mapa, um gráfico, o relógio etc.), usadas no painel.<br>

### **Zabbix API**
A API Zabbix permite que você use o protocolo JSON RPC para criar, atualizar e buscar objetos Zabbix (como hosts, itens, gráficos e outros) ou realizar quaisquer outras tarefas personalizadas.

### **Zabbix server**
Um processo central do software Zabbix que realiza monitoramento, interage com proxies e agentes Zabbix, calcula triggers, envia notificações; um repositório central de dados.<br>

### **Zabbix proxy**
Um processo que pode coletar dados em nome do servidor Zabbix, retirando alguma carga de processamento do servidor.<br>

### **Zabbix agent**
Um processo implantado em alvos de monitoramento para monitorar ativamente recursos e aplicativos locais.<br>

### **Zabbix agent 2**
Uma nova geração de agente Zabbix para monitorar ativamente recursos e aplicativos locais, permitindo o uso de plugins personalizados para monitoramento.<br>

## **Items and Triggers**<br>
   **Link Items and Triggers:** https://www.zabbix.com/documentation/current/en/manual/config/triggers<br>

  Triggers são expressões lógicas que "avaliam" os dados coletados por itens e representam o estado atual do sistema. Embora os itens sejam usados ​​para coletar dados do sistema, é altamente impraticável seguir esses dados o tempo todo aguardando uma condição que seja alarmante ou que mereça atenção. O trabalho de "avaliar" os dados pode ser deixado para acionar expressões. As expressões de gatilho permitem definir um limite de qual estado de dados é "aceitável". Portanto, caso os dados recebidos ultrapassem o estado aceitável, um gatilho é "disparado" - ou altera seu estado para PROBLEMA.<br>
  Um gatilho pode ter os seguintes estados:<br>
  - OK: Este é um estado de disparo normal.<br>
  - Problem: Aconteceu alguma coisa. Por exemplo, a carga do processador é muito alta.<br>
  - Unknown: O valor de disparo não pode ser calculado. Consulte Estado desconhecido.<br>

  Restante na documentação que está no link acima.<br>

## **Triggers Events and Actions**<br>
   **Link Triggers Events and Actions:** https://www.zabbix.com/documentation/current/en/manual/config/notifications/action<br>

   Se você deseja que algumas operações ocorram como resultado de eventos (por exemplo, notificações enviadas), você precisa configurar ações. As ações podem ser definidas em resposta a eventos de todos os tipos suportados:<br>
   - Ações de gatilho - para eventos quando o status do gatilho muda de OK para PROBLEMA e vice-versa<br>
   - Ações de serviço - para eventos quando o status do serviço muda de OK para PROBLEMA e vice-versa<br>
   - Ações de descoberta - para eventos em que a descoberta de rede ocorre<br>
   - Ações de registro automático - para eventos em que novos agentes ativos se registram automaticamente (ou hospedam alterações de metadados para os registrados)<br>
   - Ações internas - para eventos quando os itens não são suportados ou os gatilhos entram em um estado desconhecido<br>

   A configuração possui mais detalhes na documentação.<br>

## **Macros and Tags**<br>
   **Link Macros and Tags:** https://www.zabbix.com/documentation/current/en/manual/config/tagging<br>

   Existe uma opção para marcar várias entidades no Zabbix. As tags podem ser definidas para:<br>
   - modelos<br>
   - anfitriões<br>
   - Itens<br>
   - cenários da web<br>
   - gatilhos<br>
   - Serviços<br>
   - itens de modelo e gatilhos<br>
   - protótipos de host, item e gatilho<br>

  As tags têm vários usos, principalmente para marcar eventos. Se as entidades forem marcadas, os novos eventos correspondentes serão marcados de acordo: <br>
   - com modelos marcados - quaisquer problemas de host criados por entidades relevantes (itens, gatilhos, etc.) deste modelo serão marcados<br>
   - com hosts marcados - qualquer problema do host será marcado<br>
   - com itens marcados, cenários da web - qualquer dado/problema deste item ou cenário da web será marcado<br>
   - com gatilhos marcados - qualquer problema deste gatilho será marcado<br>

  Um evento de problema herda todas as tags de toda a cadeia de modelos, hosts, itens, cenários da web, gatilhos. Combinações de tag:valor completamente idênticas (após macros resolvidas) são mescladas em uma, em vez de serem duplicadas, ao marcar o evento. Ter tags de evento personalizadas permite mais flexibilidade. É importante ressaltar que os eventos podem ser correlacionados com base nas tags de evento. Em outros usos, as ações podem ser definidas com base em eventos marcados. Os problemas de itens podem ser agrupados com base em tags. As tags de problema também podem ser usadas para mapear problemas para serviços.<br>

## **Macros**   
   **Link Macros:** https://www.zabbix.com/documentation/current/en/manual/config/macros
   O Zabbix suporta uma série de macros embutidas que podem ser usadas em várias situações. Essas macros são variáveis, identificadas por uma sintaxe específica:<br>

   **{#MACRO}**

   As macros resolvem para um valor específico dependendo do contexto.O uso efetivo de macros permite economizar tempo e tornar a configuração do Zabbix mais transparente.<br>
   Em um dos usos típicos, uma macro pode ser usada em um modelo. Assim, um gatilho em um modelo pode ser chamado de "A carga do processador está muito alta em {HOST.NAME}". Quando o modelo é aplicado ao host, como o servidor Zabbix, o nome será resolvido para "A carga do processador está muito alta no servidor Zabbix" quando o gatilho for exibido na seção Monitoramento.<br>
   As macros podem ser usadas nos parâmetros-chave do item. Uma macro pode ser usada apenas para uma parte do parâmetro, por exemplo item.key[server_{HOST.HOST}_local]. Aspas duplas no parâmetro não são necessárias, pois o Zabbix cuidará de quaisquer símbolos especiais ambíguos, se presentes na macro resolvida.<br>

  Existem outros tipos de macros no Zabbix.<br>
  O Zabbix suporta as seguintes macros:<br>

  - {MACRO} - macro integrada (veja a lista completa)<br>
  - {<macro>.<func>(<params>)} - funções de macro<br>
  - {$MACRO} - macro definida pelo usuário, opcionalmente com contexto<br>
  - {#MACRO} - macro para descoberta de baixo nível<br>
  - {?EXPRESSÃO} - macro de expressão<br>
