## **Host**<br>
   **Link Host:** https://www.zabbix.com/documentation/6.2/en/manual/api/reference/host?hl=Host%2Chost<br>
    Para configurar um host na interface web do Zabbix, execute os passos a seguir: <br>
    Acesse: Configuração → Hosts<br>
    Clique em Criar host no canto superior direito da tela, ou clique no link com o nome do host que deseja editar como configurações
    Informe os parâmetros de configuração no form recursos adicionais que podem ser usados ​​para facilitar o cadastro manual em série. Os botões Clonar e Clone completo irão copiar os dados do host atuais em um novo host. Clicando no botão Clonar serão utilizados todos os parâmetros do host e suas associações todas as entidades oriundas dos templates. Por outro lado, se você clicar no botão Clone completo como entidades criadas diretamente no host (aplicações, itens, triggers, etc) também serão aproveitadas.<br>

## **Host groups**<br>
   **Link Host group:** https://www.zabbix.com/documentation/current/en/manual/web_interface/frontend_sections/configuration/hostgroups<br>

   É exibida uma listagem de grupos de hosts existentes com seus detalhes. Você pode pesquisar e filtrar grupos de hosts por nome.<br>

## **Nested Host group**<br>
   É o aninhamento dos host de group.<br>

## **Working with host groups**<br>
     Neste topico você deve praticar no seu ambiente de teste os hosts groups.<br>

## **Assigning permissions**
   **Link Assigning permissions:** https://www.zabbix.com/documentation/current/en/manual/config/users_and_usergroups/permissions
   Você pode diferenciar as permissões de usuário no Zabbix definindo a respectiva função de usuário. Em seguida, os usuários sem privilégios precisam ser incluídos em grupos de usuários que têm acesso aos dados do grupo de hosts.<br>
   Papel do usuário: A função de usuário define quais partes da interface do usuário, quais métodos de API e quais ações estão disponíveis para o usuário. As seguintes funções são pré-definidas no Zabbix:<br>
   - Guest role: O usuário tem acesso às seções de menu Monitoramento, Inventário e Relatórios, mas sem direitos para realizar nenhuma ação.<br>
   - User role: O usuário tem acesso às seções de menu Monitoramento, Inventário e Relatórios. O usuário não tem acesso a nenhum recurso por padrão. Quaisquer permissões para hospedar ou grupos de modelos devem ser atribuídas explicitamente.<br>
   - Admin role: O usuário tem acesso às seções do menu Monitoramento, Inventário, Relatórios e Configuração. O usuário não tem acesso a nenhum grupo de hosts por padrão. Quaisquer permissões para hospedar ou grupos de modelos devem ser fornecidas explicitamente.<br>
   - Super Admin role: The user has access to all menu sections. The user has a read-write access to all host and template groups. Permissions cannot be revoked by denying access to specific groups.<br>

   As funções do usuário são configuradas na seção Administração→Funções do usuário. Os superadministradores podem modificar ou excluir funções predefinidas e criar mais funções com conjuntos personalizados de permissões. Para atribuir uma função ao usuário, vá para a guia Permissões no formulário de configuração do usuário, localize o campo Função e selecione uma função.Depois que uma função for selecionada, uma lista de permissões associadas será exibida abaixo.<br>
   Tem uma imagem na documentação logo após esse texto.<br>

## **Permissions to groups**
   O acesso a qualquer dado de host e template no Zabbix é concedido apenas a grupos de usuários no nível de host/grupo de templates. Isso significa que um usuário individual não pode ter acesso direto a um host (ou grupo de hosts). Ele só pode receber acesso a um host por fazer parte de um grupo de usuários que recebe acesso ao grupo de hosts que contém o host. Da mesma forma, um usuário só pode ter acesso a um modelo fazendo parte de um grupo de usuários que tenha acesso ao grupo de modelos que contém o modelo.<br>
