   **Link Host:** https://www.zabbix.com/documentation/current/en/manual/web_interface/frontend_sections/configuration/hosts<br>
## **Host properties and entities**<br>
   As entidades do host são os itens, triggers, template, mapas(tudo que está atrelado ao host).<br>
   
## **Host interfaces**<br>
 Possui algumas interfaces que podemos monitorar o host.<br>
    *Interfaces:* SNMP  - Porta: 161<br>
                  Agent - Porta: 10050<br>
                  JMX   - Porta: 12345<br>
                  IPMI  - Porta: 623<br>

## **Host interface status colors**<br>
   O status do host é exibido - Ativado ou Desativado. Ao clicar no status, você pode alterá-lo. Um ícone de chave laranja antes do status do host indica que este host está em manutenção. Os detalhes de manutenção são exibidos quando o ponteiro do mouse é posicionado sobre o ícone. <br>
   - Verde - todas as interfaces disponíveis <br>
   - Amarelo - pelo menos uma interface disponível e pelo menos uma indisponível; outros podem ter qualquer valor, incluindo 'desconhecido'<br>
   - Vermelho - sem interfaces disponíveis<br>
   - Cinza - pelo menos uma interface desconhecida (nenhuma indisponível)<br>

## **Host interface availability**<br>
   A disponibilidade do host por interface configurada é exibida.<br>
   Os ícones representam apenas os tipos de interface (agente Zabbix, SNMP, IPMI, JMX) que estão configurados. Se você posicionar o mouse sobre o ícone, uma lista pop-up aparecerá listando todas as interfaces desse tipo com detalhes, status e erros (para a interface do agente, também é listada a disponibilidade de verificações ativas).<br>
   A coluna está vazia para hosts sem interfaces.<br>
   O status atual de todas as interfaces de um tipo é exibido pela respectiva cor do ícone:<br>
   - Verde - todas as interfaces disponíveis<br>
   - Amarelo - pelo menos uma interface disponível e pelo menos uma indisponível; outros podem ter qualquer valor, incluindo 'desconhecido'<br>
   - Vermelho - sem interfaces disponíveis<br>
   - Cinza - pelo menos uma interface desconhecida (nenhuma indisponível)<br>

  Disponibilidade de cheque ativo<br>
  Como as verificações ativas do Zabbix 6.2 também afetam a disponibilidade do host, se houver pelo menos uma verificação ativa habilitada no host. Para determinar a disponibilidade da verificação ativa, as mensagens de pulsação são enviadas no encadeamento de verificação ativa do agente. A frequência das mensagens de pulsação é definida pelo parâmetro HeartbeatFrequency nas configurações do agente Zabbix e do agente 2 (60 segundos por padrão, intervalo 0-3600). As verificações ativas são consideradas indisponíveis quando a pulsação da verificação ativa tem mais de 2 x HeartbeatFrequency segundos.<br>
  Observe que, se agentes Zabbix anteriores a 6.2.x forem usados, eles não enviarão nenhuma pulsação de verificação ativa, portanto, a disponibilidade de seus hosts permanecerá desconhecida.<br>
  A disponibilidade do agente ativo é contada para a disponibilidade total do agente Zabbix da mesma forma que uma interface passiva (por exemplo, se uma interface passiva estiver disponível, enquanto as verificações ativas são desconhecidas, a disponibilidade total do agente é definida como cinza (desconhecido)) .<br>


