## **Template properties**<br>
   **Link:** https://www.zabbix.com/documentation/6.2/en/manual/config/templates/template<br>

## **Linking/unlinking**<br>
   **Link:** https://www.zabbix.com/documentation/6.2/en/manual/config/templates/linking<br>

   Visão geral: A vinculação é um processo pelo qual os modelos são aplicados aos hosts, enquanto a desvinculação remove a associação com o modelo de um host.<br>

   **Linking a template**<br>
    
   Para vincular um modelo ao host, faça o seguinte:<br>

   - Vá para Configuração → Hosts<br>
   - Clique no host desejado<br>
   - Comece a digitar o nome do modelo no campo Modelos. Uma lista de modelos correspondentes aparecerá; role para baixo para selecionar.<br>
   - Alternativamente, você pode clicar em Selecionar ao lado do campo e selecionar um ou vários modelos da lista em uma janela pop-up<br>
   - Clique em Adicionar/Atualizar no formulário de atributos do host<br>

    O host agora terá todas as entidades (itens, triggers, gráficos, etc) do template.<br>

    Quando entidades (itens, gatilhos, gráficos etc.) são adicionadas a partir do modelo:<br>

    Entidades idênticas existentes anteriormente no host são atualizadas como entidades do modelo e quaisquer personalizações existentes no nível do host para a entidade são perdidas<br>

    Entidades do modelo são adicionadas<br>

    Quaisquer entidades diretamente vinculadas que, antes da vinculação do modelo, existiam apenas no host permanecem intocadas<br>

    Nas listas, todas as entidades do modelo agora são prefixadas pelo nome do modelo, indicando que elas pertencem ao modelo específico. O próprio nome do modelo (em texto cinza) é um link que permite acessar a lista dessas entidades no nível do modelo.<br>

    Se alguma entidade (item, gatilho, gráfico etc.) não for prefixada pelo nome do modelo, significa que ela existia no host antes e não foi adicionada pelo modelo.<br>

    **Unlinking a template**<br>

    Para desvincular um modelo de um host, faça o seguinte:<br>

    Vá para Configuração → Hosts<br>
    Clique no host necessário e localize o campo Modelos<br>
    Clique em Desvincular ou Desvincular e desmarque ao lado do modelo para desvincular<br>
    Clique em Atualizar no formulário de atributos do host<br>
    Escolher a opção Desvincular simplesmente removerá a associação com o modelo, deixando todas as suas entidades (itens, gatilhos, gráficos etc.) com o host.<br>

    Escolher a opção Desvincular e limpar removerá a associação com o modelo e todas as suas entidades (itens, gatilhos, gráficos etc.).<br>

## **Multiple template**
   vinculação de vários modelos ao mesmo host falhará se nesses modelos houver itens com a mesma chave de item. E, como gatilhos e gráficos usam itens, eles também não podem ser vinculados a um único host a partir de vários modelos, se estiverem usando chaves de item idênticas.<br>
