# **User groups**<br>
  **Link:** https://www.zabbix.com/documentation/6.2/en/manual/web_interface/frontend_sections/administration/user_groups#overview<br>
  Na seção Administração → Grupos de usuários, os grupos de usuários do sistema são mantidos.<br>

  Uma lista de grupos de usuários existentes com seus detalhes é exibida.<br>

  Dados exibidos:<br>
  **Name** --> Nome do grupo de usuários. Clicar no nome do grupo de usuários abre o formulário de configuração do grupo de usuários.<br>
  **#** --> O número de usuários no grupo. Clicar em Usuários exibirá os respectivos usuários filtrados na lista de usuários.<br>
  **Members** --> Nomes de usuário de usuários individuais no grupo de usuários (com nome e sobrenome entre parênteses). Clicar no nome de usuário abrirá o formulário de configuração do usuário. Os usuários de grupos desabilitados são exibidos em vermelho.<br>
  **Frontend access** --> O nível de acesso do front-end é exibido: - Padrão do sistema - Autenticação Zabbix, LDAP ou HTTP; dependendo do método de autenticação escolhido<br>
                                                                     Interno - o usuário é autenticado pelo Zabbix independente das configurações do sistema<br>
                                                                     Desabilitado - o acesso de frontend para este usuário está desabilitado.<br>
                                                                     Ao clicar no nível atual, você pode alterá-lo.<br>

 **Debug mode** --> O status do modo de depuração é exibido - Ativado ou Desativado. Ao clicar no status, você pode alterá-lo.<br>
 **Status** --> O status do grupo de usuários é exibido - Ativado ou Desativado. Ao clicar no status, você pode alterá-lo.<br>

Para configurar um novo grupo de usuários, clique no botão Criar grupo de usuários no canto superior direito.<br>

Sempre é bom ler toda a documentação para entender todos os detalhes e ver as imagem dos passo a passo.<br>

## **Permissions to groups**<br>
   **Link:** https://www.zabbix.com/documentation/6.2/en/manual/config/users_and_usergroups/usergroup<br>
      A guia de permissões do modelo permite especificar o acesso do grupo de usuários aos dados do grupo de modelos (e, portanto, do modelo): **Possui uma imagem abaixo com as informações na documentação.**<br>

   A guia de permissões do host permite especificar o acesso do grupo de usuários aos dados do grupo de hosts (e, portanto, do host):**Possui uma imagem abaixo com as informações na documentação.**<br>

   Permissões de modelo e guias de permissões de host suportam o mesmo conjunto de parâmetros.As permissões atuais para grupos são exibidas no bloco Permissões.<br>

   Se as permissões atuais do grupo forem herdadas por todos os grupos aninhados, isso será indicado pelo texto de inclusão de subgrupos entre parênteses após o nome do grupo.<br>
   
   Você pode alterar o nível de acesso a um grupo:<br>
                                                  **Read-write** - acesso de leitura e gravação a um grupo;<br>
                                                  **Read** - acesso somente leitura a um grupo;<br>
                                                  **Deny** - acesso a um grupo negado;<br>
                                                  **None** - nenhuma permissão é definida.<br>

 Use o campo de seleção abaixo para selecionar grupos e o nível de acesso a eles (observe que selecionar Nenhum removerá um grupo da lista se o grupo já estiver na lista). Se você deseja incluir grupos aninhados, marque a caixa de seleção Incluir subgrupos. Este campo é de preenchimento automático, portanto, começar a digitar o nome de um grupo oferecerá uma lista suspensa de grupos correspondentes. Se você deseja ver todos os grupos, clique em Selecionar.<br>

 Restante das informações estão na documentação.<br>
