# **Low-Level Discovery**<br>
  **Link:** https://www.zabbix.com/documentation/6.2/en/manual/discovery/low_level_discovery?hl=Low%2Clevel%2Cdiscovery <br>

## **Overview**<br>

   A descoberta de baixo nível fornece uma maneira de criar automaticamente itens, gatilhos e gráficos para diferentes entidades em um computador. Por exemplo, o Zabbix pode iniciar automaticamente o monitoramento de sistemas de arquivos ou interfaces de rede em sua máquina, sem a necessidade de criar itens para cada sistema de arquivos ou interface de rede manualmente. Além disso, é possível configurar o Zabbix para remover entidades desnecessárias automaticamente com base nos resultados reais da descoberta realizada periodicamente.<br>

   Um usuário pode definir seus próprios tipos de descoberta, desde que siga um protocolo JSON específico.<br>

   A arquitetura geral do processo de descoberta é a seguinte.<br>
   
   Primeiro, um usuário cria uma regra de descoberta na coluna "Configuração" → "Modelos" → "Descoberta". Uma regra de descoberta consiste em (1) um item que descobre as entidades necessárias (por exemplo, sistemas de arquivos ou interfaces de rede) e (2) protótipos de itens, gatilhos e gráficos que devem ser criados com base no valor desse item.<br>

   Um item que descobre as entidades necessárias é como um item comum visto em outro lugar: o servidor pede a um agente Zabbix (ou qualquer que seja o tipo do item definido) por um valor desse item, o agente responde com um valor textual. A diferença é que o valor com o qual o agente responde deve conter uma lista de entidades descobertas em um formato JSON. Embora os detalhes desse formato sejam importantes apenas para implementadores de verificações de descoberta personalizada, é necessário saber que o valor retornado contém uma lista de pares de macro → valores. Por exemplo, o item "net.if.discovery" pode retornar dois pares: "{#IFNAME}" → "lo" e "{#IFNAME}" → "eth0".<br>

   Essas macros são usadas em nomes, chaves e outros campos de protótipos onde são substituídas pelos valores recebidos para criar itens reais, gatilhos, gráficos ou até mesmo hosts para cada entidade descoberta. Veja a lista completa de opções para usar macros LLD.<br>

   Quando o servidor recebe um valor para um item de descoberta, ele olha para a macro → pares de valor e para cada par gera itens reais, gatilhos e gráficos, com base em seus protótipos. No exemplo com "net.if.discovery" acima, o servidor geraria um conjunto de itens, gatilhos e gráficos para a interface de loopback "lo" e outro conjunto para a interface "eth0".<br>

   Observe que desde o Zabbix 4.2, o formato do JSON retornado pelas regras de descoberta de baixo nível foi alterado. Não é mais esperado que o JSON contenha o objeto "data". A descoberta de baixo nível agora aceitará um JSON normal contendo uma matriz, para oferecer suporte a novos recursos, como o pré-processamento de valor do item e caminhos personalizados para valores de macro de descoberta de baixo nível em um documento JSON.<br>

   As chaves de descoberta integradas foram atualizadas para retornar uma matriz de linhas LLD na raiz do documento JSON. O Zabbix extrairá automaticamente uma macro e um valor se um campo de array usar a sintaxe {#MACRO} como chave. Qualquer nova verificação de descoberta nativa usará a nova sintaxe sem os elementos "dados". Ao processar primeiro um valor de descoberta de baixo nível, a raiz está localizada (matriz em $. ou $.data).<br>

   Embora o elemento "data" tenha sido removido de todos os itens nativos relacionados à descoberta, para compatibilidade com versões anteriores, o Zabbix ainda aceitará a notação JSON com um elemento "data", embora seu uso seja desencorajado. Se o JSON contiver um objeto com apenas um elemento de matriz "data", ele extrairá automaticamente o conteúdo do elemento usando JSONPath $.data. A descoberta de baixo nível agora aceita macros LLD opcionais definidas pelo usuário com um caminho personalizado especificado na sintaxe JSONPath.<br>
