# **Maintenance**
  **Link:** https://www.zabbix.com/documentation/6.0/en/manual/maintenance<br>

   **Functionality**<br>

   Você pode definir períodos de manutenção para grupos de host, hosts e gatilhos/serviços no Zabbix.Há dois tipos de manutenção - com coleta de dados e sem coleta de dados.<br>
 
   O objeto de manutenção tem as seguintes propriedades.<br>
   Exemplo:<br>
   **Property**     	**Type** 	  **Description** <br>
   maintenanceid	     string	      (readonly) ID of the maintenance.<br>
   name(required)	     string	      Name of the maintenance.<br>

   **Obs.:** Observe que para alguns métodos (atualizar, excluir) a combinação de parâmetros obrigatório/opcional é diferente.<br>

## **Maintenance periods**<br>

   A janela de período de manutenção serve para planejamento de horário para uma manutenção recorrente ou pontual. O formulário é dinâmico com os campos disponíveis mudando com base no Tipo de período selecionado.<br>

   Tipo de período: Apenas uma vez;<br>
                    Diário<br>
                    Semanal<br>
                    Mensal<br>

## **Pause operations during maintenance**<br>
   
   Durante uma manutenção "com coleta de dados" os gatilhos são processados como de costume e eventos são criados quando necessário. No entanto, as escalações de problema são pausadas para os hosts/gatilhos em manutenção, se a opção Pausar operações para problemas suprimidos estiver marcada na configuração da ação. Neste caso, as etapas de escalação que podem incluir o envio de notificações ou comandos remotos serão ignoradas pela duração do período de manutenção. Note que as operações de recuperação de atualização de problema não são suprimidas durante a manutenção, apenas as escalações.<br>
   Por exemplo, se as etapas de escalação são programadas para 0, 30 e 60 minutos após o início de um problema, e há uma manutenção com duração de meia hora ocorrendo entre 10 minutos e 40 minutos após o surgimento do problema real, as etapas dois e três serão executadas meia hora mais tarde, ou 60 minutos e 90 minutos (considerando que o problema ainda exista). Da mesma forma, se um problema surge durante a manutenção, a escalação iniciará após a manutenção.<br>
   Para receber notificações de problema durante a manutenção normalmente (sem atraso), você tem que desmarcar a opção Pausar operações para problemas suprimidos na configuração da ação.<br>
